So now that we covered a lot and we have our build control set up and can build a burger, let's create that
Tak wic duo ju obrobilimy i mamy nasz wbudowan konfiguracj sterowania i czy Bullah
modal which allows us to display an order summary. This modal should be shown once we click checkout
Berger pozwala stworzy ten modal, ktry pozwala nam wywietli zamwienie, a modulator disommododokresu powinien zosta pokazany po klikniciu przycisku
button which we also have to add below our build controls.
Check out, ktry musimy rwnie doda poniej lub zbudowa sterownica.
So these are the things I want to do next, add this checkout button to the build controls and add this modal
Wic to s rzeczy, ktre chc robi dalej, jak przycisk check out do budowania kontroli, a add
which should basically wrap itself around some kind of order summary which probably should also go into
to modal, ktry powinien w zasadzie zawrze si w jakim podsumowaniu zlecenia, ktre prawdopodobnie powinno rwnie przej
its own component.
do jego wasnego komponentu.
Let's build this step by step and let's start with that
Zrbmy to krok po kroku i zacznijmy od tego.
checkout button. For that,
Sprawd BOTTEN dla taty.
let's go to the build controls because I want to add the checkout button at the bottom of these controls
Przejdmy do kontrolek odzi, poniewa chc doda do przycisku wyboru na dole tych kontrolek.
and there we can now simply add this, well this button in the end which should show this modal in the
I tam moemy po prostu doda rwnie ten przycisk na kocu, ktry powinien pokaza ten model
end.
na kocu.
So what I'll add here is a normal button, normal html button element or jsx as it always is here
Tak wic kady rok jest normalnym przyciskiem zwykego elementu przycisku HGL lub J jako X, poniewa zawsze jest tutaj.
but you know what I mean with html and this button should say order now.
Ale wiesz, co mam na myli z chemi, a to powinno oznacza porzdek.
Now I'm going to put this caption in all caps but that of course is optional,
Teraz zamierzam umieci ten podpis pod wszystkimi literami, ale oczywicie jest to opcjonalne.
you can style this button and the text on the button in whichever way you want.
Moesz ustawi ten przycisk i tekst na przycisku w dowolny sposb.
Now the button,
Teraz przycisk.
speaking of styling should of course also receive some styles.
Mwic o przecigniciu, naley oczywicie rwnie uzyska pewne style.
So let's open build controls and attach to this file,
Otwrzmy wic obie kontrolki i docz do tego pliku.
you will find the css code for this button.
Znajdziesz kod s do tego przycisku.
Here I simply added the order button css class,
Tutaj po prostu dodaj przycisk zamwienia Zia's S class.
then I added the hover and active styles. The disabled style which we want to use when we can't order the
Nastpnie dodaem nieaktywny aktywny nieaktywny styl Stahla, ktry chcemy zastosowa, gdy QAnd zamwi
burger because we haven't added any ingredients and a little animation here which will simply animate the button
hamburgera, poniewa nie dodalimy adnych skadnikw i Elham, ktry po prostu wykonaby przycisk.
once it does become active. Now with that added to the css file
Kiedy staje si teraz aktywne, takie nastawienie jest postrzegane jako faul.
make sure to save the updated buildControls css file
Upewnij si, e zaktualizowae zaktualizowane sterowanie rubami C-s w nastpujcy sposb.
and now we can add our class name to that button and there, it is the css class name
A teraz moemy doda nasz nazw klasy do tego przycisku i tam jest to nazwa klasy.
I just added in the css file
Po prostu dodaj go do C S jako.
order button and simply check the file to confirm this OrderButton,
Przycisk zamwienia i po prostu sprawd plik, aby potwierdzi ten przycisk zamwienia.
this css class.
To jest klasa s.
So this is the button style, now to disable this button,
Tak samo teraz wyglda styl przycisku, aby wyczy ten przycisk.
we need to check whether all ingredients have an amount of 0 or if at least one of the ingredients
Musimy sprawdzi, gdzie wszystkie skadniki maj warto 0 lub jeli przynajmniej jeden ze skadnikw ma
is at 1 which would make this button activated because then, we could of course click it.
warto 1, co spowodowaoby aktywacj tego przycisku, poniewa wtedy moglibymy oczywicie go klikn.
So this logic to check whether this button should be active so whether we can purchase the burger or not
Tak wic logika do sprawdzenia, gdziekolwiek jest, ale statek jest aktywny, wic gdzie moemy ciga burgera, czy te nie,
of course should managed in the burger builder container because that is where we have the state, that
oczywicie, naley go zarzdza, a take pojemnik Boulder z burgerami, poniewa to jest miejsce,
is where we know how much of each ingredient we want to add to this burger.
w ktrym musimy stwierdzi, e wiemy, ile kadego skadnika chcemy doda do tego burgera.
What we need to know here is the total amount of all ingredients
To, co musimy tutaj wiedzie, to cakowita ilo wszystkich skadnikw.
so basically a sum of all the ingredients and I will simply add a new property where I will say
Wic w zasadzie suma wszystkich skadnikw i po prostu dodam now waciwo, gdzie powiem na stole
purchasable and I will set this to false initially.
Shea, a ja ustawi to na si na pocztku.
Now purchasable should simply become true
Teraz do kupienia powinno po prostu sta si prawd.
once we can buy this purchasable, once we can buy this burger so once at least one ingredient is one or
Kiedy bdziemy mogli kupi to moliwe do kupienia, gdy bdziemy mogli kupi jego hamburgera, wic gdy przynajmniej jeden skadnik bdzie jednym
more.
lub wicej.
Now I will add a new method to the burger builder updatePurchaseState,
Teraz dodam now metod do daty aktualizacji budowniczego burgera na stan chase.
any name you like does it here and I want to call this method
Kade imi, ktre lubisz, robi to tutaj i chc nazwa t metod.
at the end of addIngredient and removeIngredientHandler to then simply check whether we need to
Na kocu skadnika i usuwajc mediany do gsty po prostu sprawd, czy potrzebujemy dwch,
or whether we should turn purchasable to true or to false.
czy te powinnimy skoni do zakupu do Prawda czy fasz.
Therefore here, I want to check the ingredients I have in my state. So I will create a new object here
Dlatego tutaj chc sprawdzi skadniki, ktre mam w moim stanie, dlatego utworz tu nowy obiekt,
to create a copy of this.state.
aby utworzy kopi tego stanu.
ingredients.
Skadniki.
Now I need to sum up all the values here,
Teraz musz podsumowa wszystkie wartoci tutaj.
now that is super easy to do in the end, what I need to do is I need to turn this object here into an
Teraz jest bardzo atwe do zrobienia, co musz zrobi, to musz ponownie przeksztaci
array again, into an array of these values here.
ten obiekt tutaj w tablic w tablic tych wartoci.
Now for that, what I can do is I can create some constant where I take my javascript object object and
Teraz mog zrobi, e mog stworzy pewne stae miejsce, w ktrym bior obiekt obiektu javascript i tam
there I use keys again and pass my ingredients to it
ponownie uywam klawiszy i przesyam do niego moje skadniki.
and this will again create an array of string entries,
I to znowu stworzy tablic cigw i.
salad, bacon, cheese and so on.
Saatka z boczkiem i tak dalej.
Now I said that I need these values here though so the amounts of the ingredients, not the names.
Teraz powiedziaem, e potrzebuj tutaj tych wartoci, wic iloci skadnikw nie s imionami.
Well we can simply map this array into the array
C, moemy po prostu zamapowa t tablic na tablic.
we need, so I'll do this in a new line to make it easier to read. The map method of course still receives the key
Musimy zaprojektowa now lini, aby uatwi odczytanie metody mapy, oczywicie, e nadal otrzymujemy klucz, a
and then this is used in or
nastpnie jest on uywany w programie Word.
the function we passed to the map method receives the key here should say and then we can use this to return
Funkcja, ktr przekazalimy do metody mapy otrzymaa Sakia powinna powiedzie, a nastpnie moemy jej uy,
new value and replace the old value which was the property name, salad and so on with that new value.
aby zwrci now warto i zastpi star warto, ktra bya nazw saatki nazwy i tak dalej z t now wartoci.
And here I simply wanted to return ingredients and there the value for a given key
I tutaj po prostu chciaem zwrci skadniki i tam warto dla danego klucza.
and this will be the amount because with ingredients and this notation, I'm accessing a certain property
I to bdzie ilo ze wzgldu na skadniki i ta notacja Mam dostp do pewnej waciwoci
in the ingredients object, igKey is salad, bacon and so on
w obiekcie skadnikw klucza IGY jest pieczenie saatek i tak dalej.
so I'm basically getting these values, the numbers and that is what I return for each key.
Wic w zasadzie otrzymuj te wartoci liczb i to jest to, co zwracam dla kadego klucza.
So now I have an array of values,
Teraz mam szereg wartoci.
now all I need to do is call reduce to again reduce this array
Teraz wszystko, co musz zrobi, to wywoa funkcj redukcji, aby ponownie zmniejszy desir.
but this time not to flatten the array but to turn it into a single number,
W tym czasie nie spaszcza tablicy, ale zmieni j w jedn liczb.
the sum of all ingredients. For that, we'll have a starting number of 0 and then we have a function which
Suma wszystkich skadnikw dla tego bdzie miaa numer pocztkowy rwny 0, a nastpnie mamy funkcj, ktra
is executed on each element in this mapped array. In this function,
jest wykonywana na kadym elemencie w tablicy zmapowanych w tej funkcji.
I get new sum and the individual element and keep in mind, sum simply is the constantly updated
Dostaj nowy, indywidualny element i pamitam, e po prostu jest on stale aktualizowany.
current sum up until the current iteration where this function is executed
Aktualne podsumowanie do aktualnej iteracji, w ktrej wykonano dysfunkcje.
and once this function was executed on all array elements, sum is the final result. And here I'll simply
A gdy funkcja zostanie wykonana na wszystkich elementach tablicy, suma jest wynikiem kocowym, a tutaj po prostu
return the current sum plus the element and keep in mind element is a number because it is the value
zwracana jest obecna suma plus element i pamitamy, e element jest liczb, poniewa jest to warto-warto,
we accessed here.
do ktrej mamy dostp.
With that, I get a sum constant which is zero if we have no ingredients added or any other number representing
Otrzymuj sta sta, ktra wynosi zero, jeli nie mamy dodanych skadnikw lub jakiejkolwiek innej liczby reprezentujcej
the total amount of ingredients,
cakowit ilo skadnikw.
and with that I can simply call set state and set
Dziki temu mog po prostu zadzwoni do ustawionego stanu i ustawi j.
purchasable too
Jest w stanie.
and now it depends on whoever has sum is greater than zero or not,
A teraz to zaley od tego, kto ma wicej ni zero.
so we'll set it to sum greater 0. This is either
Wic ustawimy to na wiksze 0 0.
true or false
PRAWDA CZY FASZ.
and it is true if we have at least one ingredient, then purchasable is true
I prawd jest, e jeli mamy co najmniej jeden skadnik, wwczas mona go kupi.
and that is exactly the behavior I want.
I wanie takie zachowanie chc.
So now with that, we got purchasable and we can now pass this down to build controls
Teraz moemy to kupi i moemy teraz przekaza to sterowanie paskiem.
so let's add a new property, let's also name the property purchasable maybe and let's bind the property
Dodajmy wic now waciwo, nazwijmy take moliw do kupienia waciwo, ktra wie waciwo
to this state,
z tym stanem.
purchasable.
Zakup.
And with that, we passed the information about whether we can check this burger out and pay for it or
I przekazalimy informacj, czy moemy sprawdzi tego burgera i zapaci za niego, czy
not.
nie.
down to the build controls where I can now take this information to disable this button or well, enable
W d do kontrolowanych obiektw, w ktrych mog teraz wzi te informacje, aby wyczy ten przycisk lub
it.
wczy go.
So let me split this over mutiple lines and bind disabled of this html button element,
Wic pozwl mi podzieli to przez linie modelu i powiza wyczone oft jest elementem przycisku HVM l.
again it is jsx but it will render a button in the end.
Ponownie jest to GSX, ale w kocu wyrenderuje przycisk.
Let's bind these two props and there it was
Poczmy te dwa rekwizyty i oto jest.
purchasable what we just set up.
Kupuj to, co wanie skonfigurowalimy.
Now if we save this and we go back to a running application, we have this order now button down there,
Teraz, jeli to zapiszemy i wrcimy do dziaajcej aplikacji, mamy teraz przycisk
though it is enabled here and it shouldn't be, so purchasable somehow isn't passed on correctly.
"teraz", ale jest wczony tutaj i nie powinien by tak kupowalny, poniewa w jaki sposb nie jest przekazywany poprawnie.
Let me quickly have a look at what's wrong,
Pozwl mi szybko rzuci okiem na to, co jest nie tak.
I identified the problem, purchasable of course is true if the button, if the burger is purchasable, disable
Zidentyfikowalimy problem, ktry mona kupi, oczywicie, jeli przycisk na burgera jest do
should be set to true though if it's not purchasable.
kupienia. m. powinien by ustawiony na True, ale jeli nie jest moliwy do kupienia.
So we simply have to invert this here,
Musimy wic po prostu powiedzie to tutaj.
so add exclamation mark in front of props.purchasable and now the button should be disabled.
Dodaj wic wykrzyknik przed props do kupienia, a teraz przycisk powinien by wyczony.
It of course never becomes active though because we never call the nice little helper method
Oczywicie nigdy nie staje si aktywny, poniewa nigdy nie nazywamy przyjemnej metody pomocnika.
we created, this update purchase state method,
Stworzylimy t aktualizacj na metod stanu chase.
we never call it. We should call it after running
Nigdy tego nie nazywamy, powinnimy to nazwa po uruchomieniu.
addIngredientHandler or removeIngredientHandler, so there I'll then also execute this update purchase
Ed Ingredion handler lub usunicie handlarza Reagena, aby mogli nastpnie wykona t aktualizacj w
state, the same on the end of the removeIngredientHandler. And with that added,
ramach stanu chase tego samego na kocu usuwanego moduu Ingredion i dodanego dugu.
if we now save this, we should see that the button is
Jeli teraz to uratujemy, powinnimy to zobaczy.
disabled but as soon as I add one ingredient, it stays disabled,
Ale robi to, gdy dodaj jeden skadnik, ktry pozostaje wyczony.
only once I add a second one, it becomes active.
Tylko raz, gdy miaem drugi, staje si aktywny.
Now why is that? Do you spot the error?
Dlaczego wanie zauwaye bd?
It has something to do with the update purchase state method, the problem is that the ingredients which
Ma to co wsplnego z metodami pre-Chase aktualizacji. Problem polega na tym, e analizowane przeze
I'm analyzing is of course my old state here. Now due to the way set state works, when we execute update
mnie skadniki s oczywicie moim starym stanem tutaj, ze wzgldu na sposb ustawienia stanu, kiedy uruchamiamy aktualizacj na
purchase state, we might not get the updated ingredients and therefore, once we copy the ingredients
stan, w ktrym nie moemy uzyska zaktualizowane skadniki, a zatem po skopiowaniu skadnikw i
and analyze them, we might simply get an outdated version.
przeanalizowaniu ich moemy po prostu uzyska nieaktualne sowo.
Now we can of course simply fix this by passing the updated ingredients we have in add and remove ingredient
Teraz moemy po prostu to naprawi, przekazujc zaktualizowane skadniki, ktre mamy w dodatku i usuwamy
handler anyways
skadnik hndler.
to the update purchase state method and expect to get ingredients there,
Q Metoda aktualizacji stanu na chase i spodziewa si tam skadnikw.
so ingredients. And now we can simply use these ingredients inside this method instead of the copy from
Wic skadniki i teraz moemy po prostu uy tych skadnikw w tej metodzie zamiast kopiowa
the state.
ze stanu.
Now if we save this right on the first item we add, it becomes active and we have to remove all ingredients
Teraz, jeli zapiszemy to prawo na pierwszym elemencie, dodamy, e staje si aktywny i musimy usun wszystkie skadniki,
to disable the button again
aby ponownie wyczy przycisk.
and there you also see this nice animation.
I tam widzisz t fajn animacj.
So we get the button, this is step number one,
Wic dolny krok numer jeden.
now in the next step, I want to also add a modal to display the order summary and not just show the button.
Teraz w kolejnym kroku chc rwnie doda modal, aby wywietli podsumowanie zamwienia, a nie tylko pokaza przycisk.
So let's move on that in the next lecture.
Przejdmy do tego w nastpnym wykadzie.